Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: Hey bud, I can't sleep when it's as bright as daylight.
ja: おい、日光と同じくらいまぶしくて寝られないぞ。
ko: 야 친구, 대낮처럼 환하면 잠을 잘 수 없어, 그치.
zh_cn: 嘿，伙计，亮的跟白天一样，我睡不了。
zh_tw: 嘿，夥計，亮的跟白天一樣，我睡不了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: Not sure that's entirely safe.
ja: 完全に安全な場所とは言えない。
ko: 그리 안전한지 모르겠잖아.
zh_cn: 不确定是不是一定安全。
zh_tw: 不確定是不是一定安全。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: That's okay. I just need a good flannel, anyway.
ja: ま、どうせネルシャツしか着ねぇしな
ko: 괜찮아. 난 플란넬 바지만 있으면 돼.
zh_cn: 没关系。反正我只要有一件不错的法兰绒衬衫就够了。
zh_tw: 沒關係。反正我只要有一件不錯的法蘭絨襯衫就夠了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Close one!
ja: 惜しい！
ko: 아슬아슬했어!
zh_cn: 好险！
zh_tw: 好險！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Yeesh, I look like a real hoser right now.
ja: くっ、これじゃあオレ、まるでウソつきだな。
ko: 이런, 내가 바보 같아 보이겠네.
zh_cn: 咦，我刚刚就跟个傻子一样。
zh_tw: 咦，我剛剛就跟個傻子一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: Guess that one got away from me.
ja: こいつには逃げられたみたいだな。
ko: 도망쳤잖아.
zh_cn: 从我手底下溜走了。
zh_tw: 從我手底下溜走了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Nothin' like a day out fishing.
ja: こうやって釣りができるなんて最高だな。
ko: 시간 때우기엔 낚시가 최고잖아.
zh_cn: 什么都不如钓一天鱼开心。
zh_tw: 什麼都不如釣一天魚開心。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: I could watch the sky and the ocean for hours.
ja: 空と海なら何時間でも見ていられるな。
ko: 하늘이랑 바다는 몇 시간이고 구경할 수 있잖아.
zh_cn: 我可以好几个小时都盯着蓝天和大海。
zh_tw: 我可以好幾個小時都盯著藍天和大海。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Hm, maybe I should swap out my lure.
ja: フム…ルアーを変えた方がいいかもな。
ko: 흠, 미끼를 바꿔야겠잖아.
zh_cn: 嗯，也许我该换个饵。
zh_tw: 嗯，也許我該換個餌。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: Can't rush it.
ja: 急いでもいいことなんてねえよ。
ko: 재촉할 수는 없잖아.
zh_cn: 急不来。
zh_tw: 急不來。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Aw nuts! Sorry for the language, Luce.
ja: ああ、ちっくしょう！悪い、ルーシー…言葉づかいが汚かったな。
ko: 젠장! 이런 말 써서 미안해, 루시.
zh_cn: 嗷，憨货！不应该破口大骂的，露西。
zh_tw: 嗷，憨貨！不應該破口大駡的，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: Thick I'd better tighten the slack.
ja: もっとピンと張ったほうがいいな。
ko: 느슨한 줄을 조이는 편이 좋겠는데.
zh_cn: 我赶紧收收线。
zh_tw: 我趕緊收收線。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Watch out, something's coming!
ja: 気をつけろ、何か来てるぞ！
ko: 조심해, 뭔가 오고 있어!
zh_cn: 小心，有东西正在过来！
zh_tw: 小心，有東西正在過來！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_PECKED
source: Sorry! I'll try harder!
ja: すまん！もっとマジにやってみるぜ！
ko: 미안해! 더 열심히 하겠어!
zh_cn: 对不起！我会更努力的！
zh_tw: 對不起！我會更努力的！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: No! Not the wood!
ja: オレのかわいい木がッ！
ko: 안 돼! 나무는 안 돼!
zh_cn: 不！不是木头！
zh_tw: 不！不是木頭！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Well, that's not right.
ja: ほう、何かおかしいぞ。
ko: 잘못되었잖아.
zh_cn: 嗯，那是不对的。
zh_tw: 嗯，那是不對的。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: I'm hopin' it's a maple tree.
ja: カエデの種だと嬉しいんだけどな。
ko: 단풍나무가 아닐까 싶어.
zh_cn: 我希望是一棵枫树。
zh_tw: 我希望是一棵楓樹。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: I sure am learnin' a lot aboot gardening!
ja: 畑仕事について、ますます覚えてきたぜ！
ko: 확실히 정원 가꾸기를 시작하면서 많은 것을 배우고 있어!
zh_cn: 我确实学到了很多园艺知识!
zh_tw: 我確實學到了很多園藝知識!

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Looks like I'm still in one piece.
ja: まだバラバラになっちゃいねぇみてぇだな。
ko: 아직 말짱해.
zh_cn: 看起来我还在一块儿。
zh_tw: 看起來我還在一塊兒。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_QUAKE
source: The ground is heaving!
ja: 地表が盛り上がってる！
ko: 땅이 움직이잖아!
zh_cn: 大地在晃！
zh_tw: 大地在晃！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_REPELLED
source: That's just impolite, eh.
ja: 近寄るなって？感じの悪りぃ野郎だぜ…
ko: 이런, 큰 실례라고.
zh_cn: 只是不礼貌，呃。
zh_tw: 只是不禮貌，呃。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_RESEARCH
source: Learnin' keeps your mind sharp. Like an axe.
ja: オレの頭もオノみてぇにキレッキレだぜ
ko: 공부는 정신을 날카롭게 만들지. 도끼처럼.
zh_cn: 学习会让你的思想保持敏锐。就像斧子一样。
zh_tw: 學習會讓你的思想保持敏銳。就像斧子一樣。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: Lucy'll never let me live that down.
ja: ルーシーはこの件を忘れさせてくれねえだろな。
ko: 이 일로 루시가 두고두고 놀려먹겠네.
zh_cn: 露西绝不会让我沉睡那么久的。
zh_tw: 露西絕不會讓我沉睡那麼久的。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: There we go.
ja: 一丁あがりだ。
ko: 됐다.
zh_cn: 好啦！
zh_tw: 好啦！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: You fell like a tree, eh?
ja: 木みたいに倒れちまったのかい？
ko: 나무처럼 쓰러졌구나, 그치?
zh_cn: 你像树一样倒下了呀？
zh_tw: 你像樹一樣倒下了呀？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: All that hard work gone to waste.
ja: 苦労が水の泡だな…
ko: 지금까지의 모든 노력이 헛수고가 되었네.
zh_cn: 所有努力都白白浪费了。
zh_tw: 所有努力都白白浪費了。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: We didn't cut it, Lucy.
ja: チッ…ダメみてぇだな
ko: 우린 실패다, 루시.
zh_cn: 我们没能劈开它，露西。
zh_tw: 我們沒能劈開它，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: Thanks'm.
ja: っしゃ！
ko: 고마워라.
zh_cn: 谢谢。
zh_tw: 謝謝。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_SHELTER
source: Thanks for the shelter, buddy. I'm still gonna chop you.
ja: この木のおかげで助かったぜ…
ko: 쉴 곳을 제공해 줘서 고맙다. 그래도 자를 것이지만.
zh_cn: 感谢你为我遮荫挡雨，伙计。我还是要砍掉你。
zh_tw: 感謝你為我遮蔭擋雨，夥計。我還是要砍掉你。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_SNARED
source: You'll have to do better than that.
ja: オレもずいぶんナメられたもんだぜ…
ko: 이 정도로는 어림없지.
zh_cn: 你必须做得更好。
zh_tw: 你必須做得更好。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: I think they want to dance, Lucy!
ja: ルーシー、ダンスに誘われてるぜ！
ko: 쟤네 춤추고 싶은 것 같아, 루시!
zh_cn: 我觉得它们想跳舞，露西！
zh_tw: 我覺得它們想跳舞，露西！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_SOAKED
source: Better hold on tight, Lucy.
ja: Lucyにしっかり掴まっておかないとな。
ko: 루시를 꽉 잡아야겠잖아.
zh_cn: 最好抓紧点，露西。
zh_tw: 最好抓緊點，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_SPOOKED
source: You see that, Lucy?
ja: ルーシー、今の見たか？
ko: 방금 봤어, 루시?
zh_cn: 你看见了吗，露西？
zh_tw: 你看見了嗎，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: So... what do plants like to talk aboot?
ja: そんで…植物ってよ、どんな話すんだ？
ko: 그래서... 식물은 무슨 말을 하고 싶을까?
zh_cn: 那么……植物喜欢聊什么呢？
zh_tw: 那麼……植物喜歡聊什麼呢？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: How are you doing there, bud?
ja: 相棒、調子どうよ？
ko: 잘 지내니, 친구야?
zh_cn: 你还行吧，伙计？
zh_tw: 你還行吧，夥計？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: Let me know if any of these other plants are botherin' you - I'll give 'em the axe!
ja: 他の草からイジメられてたら教えろよ。オレがオノ喰らわせてやっからよ！
ko: 이 다른 식물이 괴롭히면 알려줘. 도끼 맛을 보여줄 거야!
zh_cn: 如果有其他的植物欺负你，你跟我说，我上去就是一斧头！
zh_tw: 如果有其他的植物欺負你，你跟我說，我上去就是一斧頭！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: You grow here often? Aw, c'mon Lucy that was funny!
ja: お前、いっつもここにいんのか？んだよルーシー！？今のは面白かったろ？！
ko: 여기서 자주 자라니? 제발 좀, 루시 재미있었잖아!
zh_cn: 你经常在这里生长？噢，拜托，露西，这个笑话可以的！
zh_tw: 你經常在這裡生長？噢，拜託，露西，這個笑話可以的！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: It's nice catching up with my best bud!
ja: 相棒とのお喋りほど楽しいモンはねぇよ！
ko: 친한 친구를 따라잡는 것은 좋은 일이야!
zh_cn: 很高兴能和我最好的朋友见面!
zh_tw: 很高興能和我最好的朋友見面!

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_THORNS
source: Ouch!
ja: 痛い！
ko: 아얏!
zh_cn: 哎哟！
zh_tw: 哎喲！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: No more luring, I guess.
ja: 効力が切れちまったみてぇだな
ko: 향로가 다 됐나 보네.
zh_cn: 没有诱饵了，我猜。
zh_tw: 沒有誘餌了，我猜。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: How aboot we try this again some other time, eh?
ja: いつかもう一回試すってのはどうだ？
ko: 다른 시간에 다시 해보는 게 어때, 그치?
zh_cn: 咱们以后再一起聚，诶？
zh_tw: 咱們以後再一起聚，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Well that's a shame. Guess I'm on my own now.
ja: 残念だ…ここからはオレひとりか。
ko: 미안해. 지금은 나 혼자인 것 같아.
zh_cn: 哎，可惜了。那我就自己来呗。
zh_tw: 哎，可惜了。那我就自己來唄。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: Looks like he's trying to get my attention.
ja: オレの注意を引きこうとしてるみてぇだ。
ko: 관심을 끌려고 애쓰는 것 같아.
zh_cn: 他好像想引起我的注意。
zh_tw: 他好像想引起我的注意。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Dangit. Must've lost the trail.
ja: ちくしょう！痕跡を見失っちまったみてぇだ。
ko: 쳇, 흔적을 놓친 게 틀림없어.
zh_cn: 倒霉啊。看来失去了线索。
zh_tw: 倒楣啊。看來失去了線索。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: You see something, buddy?
ja: 相棒、なんか見つけたか？
ko: 뭔가 보이니, 친구?
zh_cn: 伙计，你是不是瞅着啥了？
zh_tw: 夥計，你是不是瞅著啥了？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: Looks like there ain't anything around.
ja: 何も周りにねぇみてぇだな。
ko: 주변에 아무것도 없는 것 같아.
zh_cn: 这周围好像啥都没。
zh_tw: 這周圍好像啥都沒。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: Let's get to finding those kits, eh?
ja: 子猫どもを探しに行くとするか。なあ？
ko: 그 애옹이들을 찾으러 가자, 응?
zh_cn: 咱们去找那些猫咪吧，诶？
zh_tw: 咱們去找那些貓咪吧，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: I think he's waiting for me.
ja: オレのことを待ってるみてぇだ。
ko: 나를 기다리나 봐.
zh_cn: 他应该是在等我。
zh_tw: 他應該是在等我。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: The warty hoser ran away!
ja: イボ野郎が逃げ出しやがった！
ko: 울퉁불퉁한 녀석이 도망갔다!
zh_cn: 长瘤的傻子跑掉了！
zh_tw: 長瘤的傻子跑掉了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: It's gonna turn tail soon.
ja: こいつ、すぐに逃げ出すだろうよ。
ko: 곧 도망가겠네.
zh_cn: 它会很快躲开。
zh_tw: 它會很快躲開。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: The stuff of nightmares!
ja: もう、悪夢に出てくるような！
ko: 악몽에서 나오겠잖아!
zh_cn: 真是一场噩梦！
zh_tw: 真是一場噩夢！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: My light ran out!
ja: 俺の明かりが消えてしまった！
ko: 불이 꺼졌잖아!
zh_cn: 火炬灭了！
zh_tw: 火炬滅了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: I got sand in my beard.
ja: ヒゲに砂が入っちまったぜ
ko: 수염에 모래가 꼈네.
zh_cn: 我的胡子里都是沙子。
zh_tw: 我的鬍子裡都是沙子。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Oops!
ja: おっとっと！
ko: 이런!
zh_cn: 哎呀！
zh_tw: 哎呀！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Ouch! That wasn't very polite.
ja: ッテ！行儀のなってねぇ野郎だな！
ko: 앗! 큰 실례를 저질렀네.
zh_cn: 哎哟！它不是非常礼貌。
zh_tw: 哎喲！它不是非常禮貌。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Well, that'll wake you up. Brr.
ja: これで目が覚めたな。ブルブルッ…
ko: 잠이 확 깨잖아. 부르르.
zh_cn: 好吧，被水冲醒了。呼。
zh_tw: 好吧，被水沖醒了。呼。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: That one's not looking so good.
ja: こいつ、あまり強そうに見えねえな。
ko: 이 친구, 상태가 안 좋아 보이잖아.
zh_cn: 那个看起来不太好。
zh_tw: 那個看起來不太好。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ: {weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Not bad, eh?
ja: 重さ：{weight} 悪くないんじゃねえか？
ko: 무게: {weight} 나쁘지 않네, 그치?
zh_cn: 重量: {weight} 不赖吧？
zh_tw: 重量: {weight} 不賴吧？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WET
source: Plaid's warm, even when wet.
ja: チェック柄は暖かい… たとえ濡れていても。
ko: 플레드 셔츠는 젖어도 따뜻하지.
zh_cn: 格子衣服就算湿了，也还是暖和的。
zh_tw: 格子衣服就算濕了，也還是暖和的。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WETTER
source: I'm getting quite wet, eh?
ja: けっこうひどく濡れてきたな、だろ？
ko: 흠씬 젖어버렸네, 그치?
zh_cn: 我身上很湿，是不是？
zh_tw: 我身上很濕，是不是？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Dangit, just missed it.
ja: クソッ、もう少しだったんだが。
ko: 이런, 놓쳤잖아.
zh_cn: 该死，差一点。
zh_tw: 該死，差一點。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Whoops. Guess I was a little off, eh?
ja: しまった。ちょっとミスったみたいだな。
ko: 앗! 실수했네, 그치?
zh_cn: 哎呦。我又差了一点点，对不？
zh_tw: 哎呦。我又差了一點點，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: I'm lit up like the first of July!
ja: 花火みたいにキレイに光ってるじゃねえか！
ko: 캐나다 건국 기념일만큼 신이 나잖아!
zh_cn: 我像7月1日一样华灯璀璨！
zh_tw: 我像7月1日一樣華燈璀璨！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Eh, I was probably a walkin' fire hazard anyway.
ja: フン。どっちみちオレは歩く出火野郎だったしな。
ko: 뭐, 어차피 자칫하면 내가 불을 낼 뻔하긴 했잖아.
zh_cn: 哎，反正那样亮着也是火险。
zh_tw: 哎，反正那樣亮著也是火險。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: It was gross in there!
ja: その中はゾッとするぜ！
ko: 아주 끔찍했어!
zh_cn: 里面太可怕了！
zh_tw: 裡面太可怕了！

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_WORMS
source: Oh geez. I hope you're ready, Lucy.
ja: やべぇな…ルーシー、覚悟はできてるか？
ko: 이런. 각오 단단히 해, 루시.
zh_cn: 哦，天啊。我希望你准备好了，露西。
zh_tw: 哦，天啊。我希望你準備好了，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Hey, I think I figured out a new pattern, Luce!
ja: おお！ルーシー、新しい衣装の型紙を見つけたぜ！
ko: 이봐, 내가 새로운 패턴을 알아낸 것 같아, 루시!
zh_cn: 嘿，露西，我已经琢磨出一个新样式了！
zh_tw: 嘿，露西，我已經琢磨出一個新樣式了！

# CHARACTERS.WOODIE.BATTLECRY.DEER
source: Hunting season's open!
ja: ハンティングシーズンの始まりだ！
ko: 사냥철 시작이다!
zh_cn: 狩猎季节开始了！
zh_tw: 狩獵季節開始了！

# CHARACTERS.WOODIE.BATTLECRY.GENERIC
source: Get over here, eh!
ja: これを超えて進めってことだろう！
ko: 여기 와라, 엉?
zh_cn: 放马过来吧，哈！
zh_tw: 放馬過來吧，哈！

# CHARACTERS.WOODIE.BATTLECRY.PIG
source: I'll make bacon of you yet!
ja: てめぇ、ベーコンにしてやる！
ko: 널 베이컨으로 만들어겠잖아!
zh_cn: 我会把你做成培根！
zh_tw: 我會把你做成培根！

# CHARACTERS.WOODIE.BATTLECRY.PREY
source: This here's the end for you!
ja: ここで死んでもらうぜ！
ko: 여기서 끝이잖아!
zh_cn: 你就要完蛋了！
zh_tw: 你就要完蛋了！

# CHARACTERS.WOODIE.BATTLECRY.SPIDER
source: For the North!
ja: 北国の誇りにかけてッ！
ko: 북으로!
zh_cn: 向北方前进！
zh_tw: 向北方前進！

# CHARACTERS.WOODIE.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Prepare for a choppin'!
ja: ブッたぎってやる！
ko: 잘려질 준비해라!
zh_cn: 准备好砍砍砍！
zh_tw: 準備好砍砍砍！

# CHARACTERS.WOODIE.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: I think that's enough.
ja: これでたぶん、十分だろう。
ko: 이제 그만 해도 될 것 같아.
zh_cn: 差不多够了。
zh_tw: 差不多夠了。

# CHARACTERS.WOODIE.COMBAT_QUIT.PIG
source: I thought that would go better.
ja: ちと、しくじったな…
ko: 상황이 이렇게 될줄은 몰랐는데.
zh_cn: 我原以为情况会好转的。
zh_tw: 我原以為情況會好轉的。

# CHARACTERS.WOODIE.COMBAT_QUIT.PREY
source: Sorry, sorry!
ja: 悪りぃ！悪かった！悪かったよ！
ko: 미안, 미안!
zh_cn: 对不起，对不起！
zh_tw: 對不起，對不起！

# CHARACTERS.WOODIE.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: Sorry!
ja: 悪かったよ！
ko: 미안해!
zh_cn: 抱歉！
zh_tw: 抱歉！

# CHARACTERS.WOODIE.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Same time again tomorrow, eh?
ja: 明日、また同じ時間に来てやるからな…
ko: 내일 같은 시간에 또 하자, 알았지?
zh_cn: 明天同一时间再战，是吗？
zh_tw: 明天同一時間再戰，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: That ain't right.
ja: ありえねぇ…
ko: 뭔가 잘못됐잖아.
zh_cn: 那样不对。
zh_tw: 那樣不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: That ain't right.
ja: ありえねぇ…
ko: 뭔가 잘못됐잖아.
zh_cn: 那样不对。
zh_tw: 那樣不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: That ain't right.
ja: ありえねぇ…
ko: 뭔가 잘못됐잖아.
zh_cn: 那样不对。
zh_tw: 那樣不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: That ain't right.
ja: ありえねぇ…
ko: 뭔가 잘못됐잖아.
zh_cn: 那样不对。
zh_tw: 那樣不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: That ain't right.
ja: ありえねぇ…
ko: 뭔가 잘못됐잖아.
zh_cn: 那样不对。
zh_tw: 那樣不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: That ain't right.
ja: ありえねぇ…
ko: 뭔가 잘못됐잖아.
zh_cn: 那样不对。
zh_tw: 那樣不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: It's a flower? I guess.
ja: こいつぁ、花…だよな？
ko: 꽃이잖아? 맞나.
zh_cn: 是一朵花？我猜的。
zh_tw: 是一朵花？我猜的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: Maybe we should split, eh?
ja: あんま触んねぇほうがよさそうだな…
ko: 아무래도 도망가야 할 것 같지?
zh_cn: 或许我们该分开，额？
zh_tw: 或許我們該分開，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: I'm not comfortable with this.
ja: なんか…落ち着かねぇな…
ko: 어째 불안해지는데.
zh_cn: 我对这不是很舒服。
zh_tw: 我對這不是很舒服。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: That flower's lookin' a bit run down.
ja: この花、少し弱ってるみたいだな。
ko: 저 꽃이 좀 지쳐 보이잖아.
zh_cn: 那朵花看起来有点蔫了。
zh_tw: 那朵花看起來有點蔫了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: A haunted flower... pretty strange don't ya think, Lucy?
ja: 取りつかれた花…奇妙だと思わねえか、ルーシー？
ko: 유령 들린 꽃이라니... 이상하지 않니, 루시?
zh_cn: 闹鬼的花……很古怪吧，露西？
zh_tw: 鬧鬼的花……很古怪吧，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: I guess I should be used to weird stuff by now.
ja: ま、この程度で驚いてちゃ、やってけねぇよ…
ko: 이제는 이상한 것에 익숙해질 때도 된 것 같은데.
zh_cn: 我想如今我得适应那些怪东西。
zh_tw: 我想如今我得適應那些怪東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: Yup. It's a flower.
ja: ま、見たところ、ただの花だな
ko: 그래, 꽃이잖아.
zh_cn: 是的。是一朵花。
zh_tw: 是的。是一朵花。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: That flower's acting funny...
ja: その花…どうも怪しいぜ…
ko: 꽃이 어딘가 이상해지고 있는데...
zh_cn: 那朵花的行为太好笑…
zh_tw: 那朵花的行為太好笑…

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Did it just move?
ja: 今…動かなかったか？
ko: 방금 움직였나?
zh_cn: 它刚刚是不是动了？
zh_tw: 它剛剛是不是動了？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: It seems a bit show-offy to me.
ja: ワシにはちょっと見栄っ張りな感じがするな。
ko: 너무 젠체하는 것 같잖아.
zh_cn: 对我来说似乎有点炫耀的意味。
zh_tw: 對我來說似乎有點炫耀的意味。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ACORN
source: I should grow it and then chop it down!
ja: こいつを木に育てて、切り倒してやるぜ！
ko: 나무로 키워낸 다음에 베어야지!
zh_cn: 我应该把它种出来，然后再砍倒它！
zh_tw: 我應該把它種出來，然後再砍倒它！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: What a waste of a perfectly good tree.
ja: 良質な木を無駄にして、勿体ない。
ko: 완벽하게 좋은 나무의 낭비잖아.
zh_cn: 真是浪费了这么好的树。
zh_tw: 真是浪費了這麼好的樹。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: Here comes a tree!
ja: うし、木が出てきたぜ！
ko: 나무가 될 거야!
zh_cn: 又来了一棵树！
zh_tw: 又來了一棵樹！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: I wonder if that's the way out of here.
ja: あれがここから抜け出る道かな。
ko: 저기가 출구일 것 같은데.
zh_cn: 我怀疑那是不是离开这里的路。
zh_tw: 我懷疑那是不是離開這裡的路。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: It's a pretty handy headpiece, could do without the whisperin' though.
ja: この被りモンはめちゃ便利だな。でもよ、このボソボソ言う声はなくてもいいぜ。
ko: 귓속말을 안해도 되는 꽤 편리한 모자야.
zh_cn: 方便的头盔，要是别总嘀咕就好了。
zh_tw: 方便的頭盔，要是別總嘀咕就好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: I'm sure it's still good for somethin'.
ja: まだ使い道があると思うぜ。
ko: 확실히 어떤 것에는 여전히 좋을 거야.
zh_cn: 应该还是有点用的。
zh_tw: 應該還是有點用的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: Guess he couldn't have brought that sooner, eh?
ja: もっと早く持ってこれなかったのかよ？
ko: 그걸 더 빨리 가져올 수 없었을 것 같아, 그지?
zh_cn: 他就不能早点拿来么，诶？
zh_tw: 他就不能早點拿來麼，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Looks like we got 'em!
ja: ぶっ倒したみてぇだな！
ko: 그들을 잡은 것 같아!
zh_cn: 看来被我们整趴下了！
zh_tw: 看來被我們整趴下了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: Hey! Watch where you're rollin', eh?
ja: てめぇ！ちゃんと前見て転がってんのか！
ko: 이봐! 굴러다니면서 조심해, 어?
zh_cn: 喂！以后要小心点了吧，诶？
zh_tw: 喂！以後要小心點了吧，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: And stay down, will ya?
ja: もう起き上がってくんなよ。ったく。
ko: 그리고 가만히 있어, 어?
zh_cn: 你就趴着好不好？
zh_tw: 你就趴著好不好？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: I get the feelin' it doesn't like us one bit, Luce.
ja: ルーシー、どうやらコイツは、オレたちのことが嫌いで仕方ねぇみてぇだな。
ko: 그건 우리를 조금 좋아하지 않는 것 같아, 루시.
zh_cn: 我感觉它一点都不喜欢咱们，露西。
zh_tw: 我感覺它一點都不喜歡咱們，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: It's trying to fence us in!
ja: オレたちを閉じ込めようとしやがってるぞ！
ko: 우리를 가두려고 해!
zh_cn: 它想用篱笆把我们圈起来！
zh_tw: 它想用籬笆把我們圈起來！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: Well, third time's the charm, eh?
ja: 三度目の正直なるか？
ko: 음, 삼세번 만의 행운이라더니, 그지?
zh_cn: 啊，第三次好运会来吧，诶？
zh_tw: 啊，第三次好運會來吧，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Guess that takes care of that!
ja: もうオシマイみてぇだな！
ko: 그게 그걸 처리한다고 생각해봐!
zh_cn: 这下被解决了吧！
zh_tw: 這下被解決了吧！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Hey! You be careful there, bud!
ja: おい！気をつけろよ、相棒！
ko: 이봐! 거기 조심해, 친구!
zh_cn: 喂，伙计！你可要当心点啊！
zh_tw: 喂，夥計！你可要當心點啊！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Now's probably not the time to be taking a nap.
ja: 多分、今は昼寝しねぇ方がいいよな。
ko: 지금은 아마도 낮잠을 잘 때가 아닐 거야.
zh_cn: 现在可不是睡午觉的时候。
zh_tw: 現在可不是睡午覺的時候。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.AMULET
source: Always have a backup plan.
ja: 常にバックアッププランを用意。
ko: 차선책은 항상 필요하지.
zh_cn: 应该总是准备一个备用计划。
zh_tw: 應該總是準備一個備用計畫。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANCHOR
source: Real heavy one there.
ja: こりゃあ相当重そうだな。
ko: 아주 무겁잖아.
zh_cn: 真是重啊。
zh_tw: 真是重啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: 'Little elbow grease and we'll have an anchor.
ja: 少し汗を流せば錨ができる。
ko: 조금만 애쓰면 닻이 생길 거야.
zh_cn: 稍微出点力，咱们就能做出来个锚了。
zh_tw: 稍微出點力，咱們就能做出來個錨了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: There's axe marks on these altar stones.
ja: これらの祭台には斧のマークがある。
ko: 제단 돌에 도끼 자국이 있네.
zh_cn: 祭坛的石头上有斧头标记。
zh_tw: 祭壇的石頭上有斧頭標記。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: Looks a little worn out.
ja: 少し消耗しているように見える。
ko: 좀 헐어 보이는데.
zh_cn: 好像有点坏了。
zh_tw: 好像有點壞了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: Another hoser.
ja: またペテン師さ。
ko: 어떤 인물이었을까.
zh_cn: 又一个失败者。
zh_tw: 又一個失敗者。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: A large woodland creature passed this way!
ja: 大きな森に住む動物がこの道を通り過ぎた！
ko: 거대한 숲 동물이 여길 지나갔잖아!
zh_cn: 有一只大型林地生物从这走过！
zh_tw: 有一隻大型林地生物從這走過！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: They just ain't right.
ja: これはどうもいけねえ。
ko: 이건 뭔가 잘못됐잖아.
zh_cn: 就是不对。
zh_tw: 就是不對。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: They grow'em big out here, eh?
ja: ここじゃ、アリもずいぶん、でけぇんだな
ko: 여기선 굉장히 커지네, 그치?
zh_cn: 它们越长越大，往这里来了，呃？
zh_tw: 它們越長越大，往這裡來了，呃？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: That critter's in a real bad mood.
ja: ありゃあ、相当機嫌悪りぃみてぇだな…
ko: 기분이 굉장히 안 좋은 것 같은데.
zh_cn: 家畜的心情很糟糕。
zh_tw: 家畜的心情很糟糕。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: It seems agreeable.
ja: だいぶ機嫌が治ったみてぇだ
ko: 기분이 좋아 보이는데.
zh_cn: 看起来和蔼可亲。
zh_tw: 看起來和藹可親。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: Could give it to some sandy hoser.
ja: 砂好きのヤツに渡せば、喜びそうだな
ko: 모래투성이 녀석에게 주면 되겠다.
zh_cn: 可以把它送给有沙的傻子。
zh_tw: 可以把它送給有沙的傻子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: I think we might be tresspassin'.
ja: オレたち、不法侵入してるんじゃねぇのかい？
ko: 우리가 무단 침입을 하고 있는 것 같아.
zh_cn: 我们可能闯到别人家了。
zh_tw: 我們可能闖到別人家了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: This whole place is littered with these things!
ja: そこら中にコレと同じのが散らばってやがるぜ！
ko: 여기 전체가 이런 것들로 가득 차 있어!
zh_cn: 这个地方到处都是这些东西!
zh_tw: 這個地方到處都是這些東西!

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: Burned to a crisp.
ja: 焦げ焦げに燃えた。
ko: 새까맣게 탔잖아.
zh_cn: 都烧焦了。
zh_tw: 都燒焦了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: It'll be a bit longer, eh?
ja: もうちょっとかかりそうだ、なあ？
ko: 좀 더 기다려야겠네, 그치?
zh_cn: 还要好一会儿，是吗？
zh_tw: 還要好一會兒，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Oh boy! Here it comes!
ja: あぁ！やってきたぞ！
ko: 저런! 오잖아!
zh_cn: 我的乖乖！马上就好了！
zh_tw: 我的乖乖！馬上就好了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Time for supper!
ja: 夕飯の時間さ！
ko: 잘 먹겠습니다!
zh_cn: 晚餐时间到！
zh_tw: 晚餐時間到！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: I'm guessin' this hasn't been used in a while.
ja: これ、かなりほったらかしにされてんじゃねぇの。
ko: 한동안 사용하지 않은 것 같아.
zh_cn: 我猜这东西很久没用了。
zh_tw: 我猜這東西很久沒用了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Huh. There's something sloshing around in there.
ja: ん～。なんかジャブジャブ音が鳴ってるぜ。
ko: 뭐야. 거기 뭔가 철벅거리며 튀어나오고 있어.
zh_cn: 哈。有什么东西在里面晃来晃去。
zh_tw: 哈。有什麼東西在裡面晃來晃去。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Well whattaya know! It just needed a little juice.
ja: へへ、こいつぁいい！エネルギーのジュースが必要だったってわけかい。
ko: 음 알아! 주스가 좀 필요했어.
zh_cn: 好吧！它只是需要通点电。
zh_tw: 好吧！它只是需要通點電。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: Now that's a funny looking gadget. Too bad it doesn't work.
ja: こいつぁおもしれぇ面した機械だな。動かねぇのが残念だ。
ko: 웃기게 생긴 도구네. 작동하지 않아서 안타까워.
zh_cn: 这真是一个看起来很有趣的小工具。可惜它不好使了。
zh_tw: 這真是一個看起來很有趣的小工具。可惜它不好使了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: The ones carryin' the full moon sure got the short end of the stick, eh?
ja: 満月を抱えてる方はよ、大方ハズレくじでも引いたんだろ？
ko: 보름달을 나르는 사람들은 확실히 운이 좋지 않아, 그지?
zh_cn: 那些有满月的不如其他的，对不？
zh_tw: 那些有滿月的不如其他的，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Guess that door's closed for good.
ja: この扉はよ、きっと訳あって閉じられてんだよ。
ko: 그 문은 영원히 닫혀 있을 거라고 생각해.
zh_cn: 我想那扇门已经永远关上了。
zh_tw: 我想那扇門已經永遠關上了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Hey Lucy, maybe that's a way outta here!
ja: おいおいルーシー、こいつぁもしかすると、ここから出られっかもしんねぇぞ！
ko: 이봐 루시, 어쩌면 여기에서 나가는 길이 아닐까!
zh_cn: 嘿，露西，也许那是一条出路！
zh_tw: 嘿，露西，也許那是一條出路！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: Not sure where it's leading me, but I might as well find out.
ja: この道筋がどこにつながってんのか知らねぇがよ、自分の目で確かめてみるぜ。
ko: 나를 어디로 이끌고 있는지 확실하지 않지만, 알아 보는 게 좋겠어.
zh_cn: 虽然不知道会把我引向何方，但也不妨一探究竟。
zh_tw: 雖然不知道會把我引向何方，但也不妨一探究竟。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: Nothin' left to point us to.
ja: オレたちに教える行き先はねぇんだな。
ko: 우리에게 지시할 것이 남아 있지 않아.
zh_cn: 不给我们指路了。
zh_tw: 不給我們指路了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: It's humming with some kinda energy.
ja: 中に入ってんのは、何かのエネルギーだろうな。
ko: 그것은 일종의 에너지로 윙윙거리는 거야.
zh_cn: 它的能量嗡嗡地响。
zh_tw: 它的能量嗡嗡地響。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: Now that's a head scratcher.
ja: こいつぁ難解だな。
ko: 이제 머리를 긁는 도구네.
zh_cn: 真让人抓耳挠腮。
zh_tw: 真讓人抓耳撓腮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: I never even got a handle on French, don't expect me to read that.
ja: オレはよ、フランス語すらまともに喋れねんだぜ。こんなモン読めるはずねーだろが。
ko: 나는 프랑스어를 전혀 몰라. 그걸 읽을 거고 기대하지 마.
zh_cn: 我连法语都没学好，更别说这个了。
zh_tw: 我連法語都沒學好，更別說這個了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: Now that's a head scratcher.
ja: こいつぁ難解だな。
ko: 이제 머리를 긁는 도구네.
zh_cn: 真让人抓耳挠腮。
zh_tw: 真讓人抓耳撓腮。
